1.  Иреархія ділится на дві "віткі" одна іде від Ітерб в якому усе записується з якимось спосібом сортування (по індексам) тобто одне значеня іде після іншого і так далі
    а інша вітка це Мап і в ньому усе сортується по ключам тобто у одне значиня це потрібне значеня а друге значення це ключ.
2.  Arraylist сам по собі разрширується а LinkedList ні але у ньому можно від одного елемента прийти до соседів.
    ArrayList наймедлений коли він збільшується при додавані та коли читається.
    LinkedList най медленишій при читані та отримані.
3.  Hashmap під капотом має дуже багато різних ключів які зобрані якщо отримати правельний ключ тоді воно дає то значення що під цей ключ записано.
    Коли викликаєш .put ти добавляєш ключ ти значення у книгу а коли використовуєш .get тоді ти через ключ доходиш до значення.
4.  Колізія трапляється коли різні ключи мають один хеш-код або потрапляють у той же самий "кошик".
    Це можно вирішити якщо ключи які потрапляють у той же самий кошик утворують один список і тоді задопомогою equals() воно порівнюється і виокристовується.
5.
6.  Якщо викорастити зміний об'єкт як ключ тоді він буде працювати поки ти не зміннеш значення.
7.  Hashset сохранняє усі значення але без порядку, LinkedHashset сохранняє порядок додавання а TreeSet працює по схемі червоно-чорних деревах.
8.  HashMap працює лище при одному потокі якщо додати більще тоді воно не будедавати правельне значення.
    Hashtable може працювати навіть в багатопотоковому середовіші бо усі методо позначини зі synchronized та він не може використовувати null.
    ConcurrentHashMap це сучасна альтернатива вона дозволяє використовувати багато потіків і для кожного потока є свой "кошик" тому вони і не блокується.
9.  Throwable має у собі Error та Exception.
    Error це помилки які трапляються саме у системі а не коді.
    Exception це помилки які трапляються саме у коді та їх можно перехопити.
10. Checked це помилки які можно передбачити потипу відсутнисті об'єкта.
    Unchecked помилки це помилки у коді які потрібно программісту решати самому.
11. Блок try-catch-finally працює по схемі try - спробовати проізвести код, catch - це що робити якщо заданая помилка трапилась що потрібно робити
    і finally - це те що трапиться завжди якщо сама віртуальная машина не зупиниться.
12.
13. Існують 3 види внутрішних классів анонімний - в нього нема назви, статичний - статичний та звичайний.
14. Вінстатичний тому не може бути використован у не татичному классі
15. Анонимний класс це внутрьошний класс який використовується для того щоб створити метод а лямбда вираз це анонімний класс але короче та лише один метод.
16. Функціональний інтерфейс це інтерфейс який має один метод а приписка потрібна для того щоб Ідієшка розуміла що тут має знаходиться
17.
18. Посилання на метод це коли ти використовуєш метод на листі без того щоб писати for.....
19.
20. Стрім це метод який перетворює об'єкти у стрім та додають дуже багато різних комманд для більш чистого програмування.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
35.
36.